前回の 動画では 自立語と 付属語に 分けた単語を さらに 活用するか 活用しないかで 細かく分けました。
今回は この分類を さらに 進めます。
単語の分類を さらに 進めていくと 品詞に なります。
今回は  合計10種類の 品詞の種類に  ついて 一つ一つ 見ていきます。
まずは 品詞とは 何かを 簡単に まとめます。
単語を ① ② ③ ④の 4つの基準で 分けたものや 分類したものを 品詞と 言います。
この4つの 基準のうち 最初の 2つは すでに 見ました。
左の図です。
まず この単語を 自立語と 付属語に 分けました。
単語の分類の 基準の 1つ目は 自立語なのか 付属語なのか という 基準でした。
さらに この自立語と 付属語を 前回 活用するか 活用しないかで 分けました。
今回の図は 活用すると 活用しないを 逆にして 書いて ありますが 同じです。
活用するか 活用しないか を基準に 単語を さらに 分類しました。
この次は どのように 分けるかというと ③の3つ目の 基準です。
単語を なれる文の 成分で 分けます。
単語は なることが できる文の 成分である 主語や 述語が 決まって います。
そのため それに 応じて 単語を 分けて いきます。
自立語のうち まず 活用しないものを 見ていくと このように なります。
自立語のうち 活用しないものは 主語に なれる単語です。
そして 連用修飾（しゅうしょく）語に なれる 単語です。
連体修飾（しゅうしょく）語に なれる 単語です。
接続語になれる 単語です。
独立語になれる 単語 と 合計5種類に 分けられます。
これが 3つ目の 基準で 分けた ものです。
同じように 自立語のうち 活用する方も みましょう。
これは 述語にしか なれません。
そのため 自立語のうち 活用するものは 全部 述語に なります。
次は 付属語の 方です。
付属語は それだけだと 分の成分に なることが できません。
これ以上 分類は ありません。
それでは 4つ目の 基準を 見ましょう。
最後は  言い切りの形で 分けます。
この 4つ目の 基準が 分類に 関係してくるのは 次のものです。
自立語のうち 活用するもの 述語になるもの だけです。
これが どのように 分けられるのでしょうか。
4つ目の 基準で 言い切りの 形が ウ段で 終わるものです。
それから「 ○○い」で 終わる ものです。
さらに「○○だ」や 「です」で 終わるものの  3つに 分けることが できます。
このように 分けることで 単語を 品詞に 分けることが できます。
それぞれ どのような 名前の品詞でしょう。
10個 一度に 出てくると 大変です。
全部 覚えなければ ならないです。がんばって 覚えましょう。
読み方を 確認 しましょう。
名詞 副詞 連体詞 接続詞 感動詞 動詞 形容詞 形容動詞 助詞 助動詞です。
単語は 全部で 10個の 品詞に 分けることが できます。
この表を 最終的には 全部 覚えなければ いけません。
まずは これを 丸暗記するよりも  練習を 重ねましょう。
少しずつ 名詞と 接続詞が 分かって いきます。
まずは 例文を 見ながら 単語が 何になるのかを 見分ける 練習を しましょう。